Добре, добре дошли отново в „Икономика на Гари“.
Ъъъ, за съжаление днес е моето прощално
видео засега, защото това ще бъде
последното видео от сезон 2425.  Благодаря
ти.
Добре, значи това е.  Последното видео,
докато си тръгвам.  Ъъ, ако гледаш това,
вероятно вече ще съм в Италия.
Исках просто да поговоря за това, което е
написано в сценария ми.  Просто стартирам без
скрипт, но честно казано не мога.
Абсолютно съм изтощен/а.  Ъъъ, искам да поговоря
малко за този сезон.  И този
сезон беше, бих казал, вероятно
най-трудният сезон за мен лично в „
Икономика на Гари“.  Честно казано, мисля, че
вероятно се изтощих малко
през първата половина на годината.  Струва ми се
отдавна, но книгата с меки корици излезе
в края на януари и първата половина
на годината беше абсолютно безумна за
мен.  Беше абсолютна лудост.  Бях
навсякъде.  Чувствах се сякаш наистина не мога да живея
живота си.  Получавахме около 50
милиона гледания на месец.  Ъм, наистина
се чувствах сякаш ще
превземем света и работех лудо, лудо,
лудо, лудо, лудо усилено и наистина,
наистина, много усилено.  Не осъзнавах, че
ще продължи толкова дълго.
Ъъъ, просто продължаваше и
продължаваше, и имах планирана почивка през
пролетта, която все отлагах и
отлагах и отлагах, и отлагах, и
почивката се оказа доста кратка, и в крайна сметка
работих половината от почивката, давайки
интервюта навсякъде, а после,
когато се върнах през юни, за да започна този
сезон, наистина се чувствах сякаш бяхме
на ръба да спечелим световни данъци.
и наистина исках да се захвана с
работа веднага и наистина да се захвана.  И
започнах да правя видеа през юни и
вероятно бяха само около 3-4 видеа,
честно казано, просто започнах да се чувствам изтощен.  И не знам
дали просто остарях или
работех твърде усилено, но беше
трудно за мен, защото бяхме
постигнали толкова много и бяхме толкова близо до целта.
Наистина имах чувството, че това, което трябваше да
продължа да натискам и да натискам
все повече и повече, и още, и ъъъ, просто
сякаш краката ми всъщност не бяха там
.  Нямах енергията, от която се
нуждаех, за да се втурна напред. Чувствах се сякаш,
когато върша много работа,
знаете ли, мога да правя интервюта, да
правя тези видеоклипове, да пиша статии
и да се появявам в подкасти на хора и
наистина се чувствам сякаш можеш да
носиш нещата на гърба си.  Но
всъщност не можех.  Това е първият
път, в който правя този
канал, и просто усещам, че
нямам енергията, от която се нуждаех, за да ни тласна
там, където трябва да бъдем.  И
честно казано, това ми беше трудно,
особено защото
на моменти се чувствахме доста близо до победата.  Но
мисля, че ако трябва да съм честен, вероятно никога не сме били
толкова близки.  И вероятно това е
отчасти пожелателно мислене за мен,
защото когато работиш толкова, толкова, толкова
усилено, просто искаш да стигнеш до целта, нали?
Искаш да стигнеш до там.  Искаш да стигнеш до
края.  Искаш да спечелиш, да спечелиш
и някак си да си тръгнеш, да отидеш на почивка за
около година.  Но истината е, че
никога нямаше да бъде толкова лесно.  Тази година постигнахме
невероятни, невероятни крачки,
за да спечелим публиката.  Но това, което
видяхме, е, че не е достатъчно само да
спечелим публиката.  Трябва да
разберете как да спечелите политиците, как да
спечелите, знаете, медиите до известна
степен и тази интелектуална класа.  Как
да се сдобием с такъв тип хора, как да се
сдобием с луксозни хора?
И мисля, че истината е, че никога нямаше да
успеем тази година, което
е жалко.  Но истината е, че е
точно това, което предвидих.  Знаете ли, ако
погледнете
видеата, които направихме точно преди
изборите, ще видите, че точно това, което казах, че
ще се случи.  Точно това казах, че
Лейбъристката партия ще направи.  Да, не се е
случило нищо, което да
ме изненада.  Не очаквах Лейбъристката партия да
дойде и те не го направиха.  Очаквах
лейбъристите да бъдат непопулярни и те наистина го направиха.
Очаквах лейбъристите да сменят лидера си и
изглежда, че ще го направят.  Ще се появи нова намека
. Това е нова възможност, но ако
бъда напълно честен, не мисля, че
и тях ще получим.  Но ние сме в много,
много, много по-силна позиция, отколкото бяхме
преди 1 година, преди 2 години, преди 3 години.
Ъм, мащабът на това движение е огромен
сега.  Така че, ще продължа да се боря.
Така че, ето къде бях,
когато се върнах и направих видеата.  Ъм,
усетих, че енергията ми някак си си отива,
което беше жалко, защото се бях
върнал само преди месец, месец и половина.
И, ъъъ, винаги чувствам, че с тези
видеа, ъъъ, се старая да ги правя
без сценарий, но е трудно, когато съм
уморен.  И имам чувството, че когато
нямаш сценарий, това, което наистина движи
видеата, е твоето разбиране, твоята
страст и твоята енергия, и
понякога е трудно да се комбинират тези
неща, защото искаш да запазиш
тази форма, структура и яснота, които
получаваш от разбирането, но също така да
позволиш на този вид страст да се
прояви.  И това, което наистина усетих през
този сезон, беше, че енергията някак си се
изпаряваше и тогава видяхме това
огромно, масово покачване на медийната
значимост на неща, свързани с имигранти, бежанци,
крайнодесни неща, и това беше наистина
трудно за мен, честно
казано, защото винаги съм имал идеята, че
съм икономист и говоря за
икономиката, а настоящата ни икономическа
ситуация не работи или няма да
работи за 80-90% от хората.  Така че
наистина можем да обединим и обединим обществеността по
този въпрос.  И голяма част от
философията на този канал и моята
философия е основно за обединяването на
публиката.  И тъй като тази антиимигрантска
реторика наистина се засилваше и засилваше,
и засилваше, и засилваше.  Това, което вероятно най-силно усетих
лично, беше просто разделението -
основно разделението в страната,
разделението в обществото.  И за мен
беше трудно.  Знаеш ли, не
знам, хората си мислят, че съм комунист.
Не произхождам от политически произход.
Произхождам от много беден работнически
произход.  Но след това съм бил в луксозни
университети и съм работил луксозни работни места.
Така че сега в много отношения се намирам по-скоро в
пространството на средната класа.  И това, което
почувствах с това антиимигрантско отношение,
ми напомни много за това как се чувствах с
Брекзит, а именно, че видях как
класовите разделения в това общество
наистина се разкъсват по шевовете.
И някак си се усещаше като разделение
между света, от който идвам, и
света, в който съм сега.  И наистина е трудно
.  Трудно е нали.
Сърцето ми се къса от това да виждам толкова
много разделения.  И се притеснявам, притеснявам се, че
ако не направим нищо по въпроса,
можем да се окажем в ситуация, в която
е отишла Америка,
където страната е
разделена на две и всеки с червена шапка
мрази всеки със синята шапка, а
всеки със синя шапка мрази всеки
с червена шапка.  И не искам нещата да се
развият по този начин.  Не искам нещата да се развият
така.  И така, реших да говоря малко
повече за протеста и
нещата с мигрантите, което не е
нещо, за което се чувствам супер комфортно да
говоря, но чувствах, че
трябва да го направя, и направих всичко възможно
да говоря за това по начин, който е
състрадателен и разбиращ какво се
случва.  И се надявам, че казах правилните
неща.  Правя всичко възможно, но сега сме до
края на сезона.
Честно казано, настоявах.  Опитвам се да се
накарам да продължа, защото
бях далеч само през май и юни и ми
беше мъчно да си взема още една почивка, но
усещах как изтощението ме наближава.  И
когато стигна до края на един сезон,
някак си чувствам едно и също нещо в
края на всеки сезон - това е
усещането, че наистина съм работил
много.  Ъм, вложих много усилия в
този канал и тези видеа и
всеки сезон постигаме повече и всеки
сезон постигаме повече.  И ъъъ, тази
година по-специално, мисля, че е невероятно
това, което постигнахме.  И влагаш толкова много
труд и стигаш до края и
осъзнаваш, че все още не сме спечелили и
дори не печелим.
И е трудно.  Мисля, че ми е трудно.
Но това, което искам да кажа, е, че стигаме до
там.  Ние се движим напред.  Ъм,
каналът е много по-силен и
по-голям, отколкото беше, когато го стартирах
преди 5 години.  Искам да кажа, когато
започнах преди 5 години с моя приятел
Симан, никога не бих си
представил, че можем да бъдем това, което сме сега, което
е наистина легитимно, мисля, че сме
основен политически играч в тази
страна.  Това сме ние и този
растеж е благодарение на вас.  Това е, хм, този
канал в крайна сметка е политически
експеримент, чиято цел е да се види дали
един почти нефинансиран YouTube канал може да се
конкурира с големите вестници и
политически оператори, телевизионни канали и
радиостанции, базирайки се на „от
уста на уста“ от обществеността, само като бъде
честен, ясен, осведомен
и обяснява какво се случва на
обществеността.  Ъм, и ние го правим.
Правим го.  Ние сме едни от основните
политически играчи в страната.  И,
ъъъ, ще продължа да го правя.  Ако продължим да
растем, пак ще бъдем там.
Следващата година има големи възможности и ще се
върна.  Ще направя всичко възможно да ги взема.
Искам да благодаря на Джак, оператор.  А, Джак
върши чудесна работа.  Тези видеа са много
по-стегнати, когато излизат, отколкото когато аз
ги правя, и това е благодарение на работата на Джак.
Ъм, никога не проверявам работата му, защото
му имам безусловно доверие.  Той върши
чудесна работа.  Ъъ, искам да благодаря на Оскар.
Той е единственият служител в този канал
и, ъъъ, той ме е питал, той
по същество ръководи всички
фонови неща, всички организационни
неща.  И той ме помоли по-специално,
по типично безкористния начин на Оскар, да
популяризирам стоките, за чието
производство е работил усилено – тези тениски с надпис „Данъчно богатство, а не
работа“.  Мисля, че има още.
Какво имаме, стикери, суичъри с качулки,
чанта.  Оскар върши фантастична работа.  Ще
добавим описание.  Ще сложим коментар във
връзката, коментар във връзките, линк
в коментарите за хората, които искат да
купят мърч.  Искам да изкажа
специално благодаря на
поддръжниците на Patreon.  Ъм, това са
поддръжниците на Patreon, които плащат на Джак, които плащат на
Оскар.  Никога не сме поставяли
реклами в тези видеоклипове и причината да
можем да правим това е благодарение на
поддръжниците на Patreon.  Всичко работи,
благодарение на теб.  Но повече от
всичко, сякаш за мен означава много да
видя, че обикновените хора са готови
да платят, за да подкрепят нещо.  Те
не получават нищо в замяна за това.
Те плащат, защото ги е грижа за този
проект, както и мен.  И когато времената са
трудни, това ме кара да чувствам, че не
го правя сам.  Така че, да, огромни благодарности
на Джак, на Оскар, на всички
меценати, които ме подкрепят.  Наистина оценявам
това.  Имам дълъг списък с благодарности
тук.  Искам да благодаря на другите хора, които
вършат тази работа.  Габриел Зукман върши
невероятна работа във Франция.  Всички страхотни
момчета от Patshotting Millionaires UK,
особено Ребека Гоуанд,
вършат фантастична работа.  Искам да благодаря на
Зак Палански за огромната работа, която е
свършил по популяризирането на данъците върху богатството.  Независимо дали
го харесваш или не, знаеш, че не съм
съгласен с него за всичко.  Този човек
е свършил толкова много работа, за да популяризира
данъците върху богатството.  Трябва да му благодарим.  Толкова
много интервюта.  Трябва да уважаваш
това.  Имам дълъг списък с всички
останали създатели, на които искам да благодаря.
Когато заминах през май, отправих призив
към хората да създават изкуство,
особено да правят видеоклипове.  И има
толкова много.  Ще забравя някои.  Джими
Гигантът, както винаги, голям, голям приятел на
канала, работи здраво, върши
страхотна работа.  Франки, „Медитации на
тревожен ум“, прави страхотни неща.
Добро момче.  Forest Jar в Instagram.  Ъъъ,
мисля, че видеата на Forest Jar са наистина,
наистина, наистина добра работа.  Ами иди да
го провериш.  Ъъ, Анна Бока, тя върши
страхотна работа в YouTube.  Разгледайте нейния
канал.  Икономиката на Бари, трябва да
споменеш Икономиката на Бари.  Икономиката на Бари
, фантастична.  Мисля, че има
близо 10 000 абонати.  Иди да го провериш.
Критическа теория на Луиза Мунк.  Последните
две, „Икономика на Бари“ и „Луиза Мънч“.
Искам да ги спомена специално,
защото
мисля, че двамата създадоха
каналите си основно в отговор на
призива ми през май, в който казах, че искам да
видя повече хора, които обичат да творят.  Ъм,
това означава много за мен.  Хм,
трудно е да се направи канал.  Вършиш много
работа за не много пари,
на практика за никакви пари, за много време и
аз знам колко много работа е това, защото аз
го върша.  Ъм, наистина ви оценявам,
момчета, които вършите работата.   В „
Икономиката“ на Бари и „Луиза“ се споменава
критичната теория.  Момчетата от Навара, които
се отучват от икономика, коментатори - политика
в Австралия, Клоуи Суик в Нова
Зеландия.  Хаджин Чанг няма
канал, но искам да направи
Instagram профил за храна.  Хайде, Хаджин
Чанг.  Той би бил наистина популярен.  Ъм, да,
наистина оценявам, че други хора
го правят.  Ъм, винаги се чувствам виновна, когато ходя на
почивка, защото имам чувството, че нося
голяма част от това движение.  Ъм, но виждам все
повече хора да правят страхотни видеа и
това ме кара да се чувствам сякаш мога да си правя почивки, от
които имам нужда и наистина оценявам
това.  Ъм, всички останали творци, кой
кой, хора, които ни изпратиха музикални
картини.  Джордан Стивънс от Rizzle
Kicks ни включва в албума.  Всички
грайм артисти, които са
се свързвали с нас, Баши, Тодлър Те,
всички.  Ъъъ, хората, които са
правили тениски, плакати, стикери.  Ъъ,
да, това означава много за мен.  Да, този
сезон беше труден за мен.
Работих толкова усилено тази година и
наистина се изтощих, а е
трудно да се занимаваш с творчество, когато се
чувстваш изтощен.  Мисля, че най-голямото
предизвикателство в тази конкретна част от
сезона е, че в предишните сезони
бях много фокусиран върху
творческата работа, правенето на видеоклиповете, провеждането на
интервютата.  Но през последния сезон
свърших много работа зад
кулисите, опитвайки се да разговарям с мозъчни
тръстове, опитвайки се да разговарям с политици,
опитвайки се да подготвям нещата, опитвайки се да
намеря начини реално да пробия в
политиката.  И ъъъ мразя го.  Толкова съм зле
в това на тази работа.  И е толкова
по-лесно просто да правиш видеата, да
се опитваш да правиш невероятни видеа.  И
не съм добър в многозадачността.  Но
ние трябва да го направим.  Трябва да измислим
начини.  Този канал никога не е имал
за цел само да ме направи известен в YouTube.
трябваше да е за промяна на политиката,
но ще продължа да го правя.  И искам
да благодаря на всички, които гледат
видеата, които ги споделят.  Ъм,
наистина, наистина го оценявам.  Има един...
живея в Източен Лондон и
има един известен стенопис надолу по
улицата от мен, наречен „Стенопис на Кейбъл Стрийт“
, който е, ъъъ, стенопис от...
предполагам, че е бил от 30-те години на миналия век, когато
фашизмът и
нацизмът бяха във възход в Европа.  И
имаше голямо фашистко-нацистко
движение тук, в Лондон и във
Великобритания.  И имаше марш, фашисткият
марш в Лондон.  И местните жители в Източен
Лондон се обявиха и не
го приеха.  Имаше огромен пожар.
Има голям стенопис надолу по улицата,
което е хубаво.  Ако някога сте в Лондон,
непременно го разгледайте.  И аз минавам с колело покрай
него през цялото време и доста често
спирам, за да го разгледам.  И ъъъ,
спрях там онзи ден и
стоях до този стенопис, гледах го
и точно когато си мислех, че
слънцето залязва и рисува
сцената, и
точно когато го гледах,
видях, че някой е сложил стикер
точно на парапета долу вдясно по
средата - голям стикер „Данъците не се прилагат“
.
И когато виждам такива неща,
ме кара да си мисля,
че целият труд си заслужава.
И така, това е всичко.  Трябва да тръгвам.  Ъм, аз
вече ще съм в Италия, когато това
излезе.  Ъм,
имаме много работа.  Някои неща,
за които все още не ми е позволено да говоря, защото
не са публично достояние.  Опитваме се да правим някои
наистина вълнуващи неща.  Толкова много оферти
идват. Опитваме се да правим добри,
добри неща.  Турне в Италия, което се
случва сега.  Вероятно щяхте да
го пропуснете, когато това излезе,
но ще публикуваме датите в друг
кратък филм.  Турнето в Австралия и Нова Зеландия е
през февруари и март.  Ъм, мисля, че
все още има билети.  Иди и провери
това.  Наистина нямам търпение да
сляза под земята.  Не съм съвсем сигурен колко
дълго ще бъдем отсъстващи, но мисля, че
ще е поне няколко месеца.
Вероятно ще направим някои специални предложения, по-
специално свързани с бюджета, защото
бюджетът излиза през ноември.
Правителството ще повиши данъците, ъъъ, не
на богатите, а на работниците, и хората
ще се опитат да ме обвинят за това.  Така че,
ще направим няколко видеа, за да стане много,
много, много ясно, че водим
кампания за повишаване на данъците за много
богатите, а не за работещите хора.  Така че,
вероятно ще трябва да направим едно или две специални предложения,
свързани с бюджета, може би нещо в края
на годината.  Ъъ, бихме искали да отидем и да се срещнем с
Габриел Зукман във Франция.  Джак
специално упражнява френския си.  Хм,
не знаем дали ще успеем да
го разберем.  Ъм,
но ще се върна.  Ъъ, а
междувременно, продължавайте да гледате видеата, продължавайте да
правите неща, продължавайте да творите, продължавайте да
говорите за това.  Посланието е просто.
Жизненият стандарт пада поради
нарастващото неравенство в богатството.  Ако не се
коригира неравенството в богатството, ако не се поправи
данъчната система, жизненият стандарт ще
спадне още повече.  Данъчното облагане на богатството не работи.  Ъм,
да, продължавай да се бориш.  Продължавай да говориш за
това.  Знам, че е дълга борба.  Хм, и
понякога може да е обезсърчително, но
ви обещавам това, накрая ще спечелим
.  Ако все още не сме спечелили,
това не е краят.  Успех.